Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/netlink/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: netlink - Netlink macros
ja: netlink - netlink マクロ

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: I<E<lt>linux/netlink.hE<gt>> defines several standard macros to access or create a netlink datagram. They are similar in spirit to the macros defined in B<cmsg>(3) for auxiliary data. The buffer passed to and from a netlink socket should only be accessed using these macros.
ja: I<E<lt>linux/netlink.hE<gt>> では、 netlink データグラムにアクセスしたり、これを作成するための 標準マクロがいくつか定義されている。 これらは B<cmsg>(3) で定義されている補助データ (auxiliary data) 用のマクロと、 その精神において似ているものである。 netlink ソケットに対してやりとりされるバッファには、 必ずこれらのマクロを使ってアクセスすべきである。

source: Round the length of a netlink message up to align it properly.
ja: netlink メッセージの長さを丸めて正しく揃える。

source: Given the payload length, I<len>, this macro returns the aligned length to store in the I<nlmsg_len> field of the I<nlmsghdr>.
ja: 格納領域 (payload) の長さ I<len> を引数にとり、 I<nlmsghdr> の I<nlmsg_len> フィールドに代入できる 揃えられた長さ (aligned length) を返す。

source: Return the number of bytes that a netlink message with payload of I<len> would occupy.
ja: ペイロードの長さが I<len> の netlink メッセージのバイト数を返す。

source: Return a pointer to the payload associated with the passed I<nlmsghdr>.
ja: 与えた I<nlmsghdr> に関連づけられた格納領域へのポインタを返す。

source: Get the next I<nlmsghdr> in a multipart message. The caller must check if the current I<nlmsghdr> didn't have the B<NLMSG_DONE> set\(emthis function doesn't return NULL on end. The I<len> argument is an lvalue containing the remaining length of the message buffer. This macro decrements it by the length of the message header.
ja: マルチパートメッセージにおいて、次の I<nlmsghdr> を入手する。これを呼び出すときには、 現在の nlmsghdr で NLMSG_DONE がセットされていないことを 確認しなければならない。この関数は終端で NULL を返さないからである。 I<len> 引数はメッセージバッファの残り長さが入った左辺値である。 このマクロはこの引数からメッセージヘッダの長さ分を差し引く。

source: Return true if the netlink message is not truncated and is in a form suitable for parsing.
ja: Netlink メッセージが途切れておらず、かつ解釈可能な形の場合であれば真を返す。

source: Return the length of the payload associated with the I<nlmsghdr>.
ja: I<nlmsghdr> に関連づけられた格納領域の長さを返す。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: These macros are nonstandard Linux extensions.
ja: これらのマクロは非標準で、Linux での拡張である。

source: NOTES
ja: 注意

source: It is often better to use netlink via I<libnetlink> than via the low-level kernel interface.
ja: 通常はカーネルの低レベルインターフェイスよりも、 I<libnetlink> 経由で netlink を用いるほうが良い。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: and ftp://ftp.inr.ac.ru/ip-routing/iproute2* for libnetlink
ja: および libnetlink に関しては ftp://ftp.inr.ac.ru/ip-routing/iproute2*

source: netlink - Communication between kernel and userspace (AF_NETLINK)
ja: netlink - カーネルとユーザー空間の通信 (AF_NETLINK)

source: Netlink is used to transfer information between kernel and userspace processes. It consists of a standard sockets-based interface for userspace processes and an internal kernel API for kernel modules. The internal kernel interface is not documented in this manual page. There is also an obsolete netlink interface via netlink character devices; this interface is not documented here and is only provided for backward compatibility.
ja: netlink はカーネルモジュールとユーザー空間のプロセス間で 情報をやりとりするために用いられる。 netlink は、ユーザープロセスに対しては 標準的なソケットベースのインターフェースを、 カーネルモジュールにはカーネルの内部 API を提供する。 カーネル内部のインターフェースについてはこの man ページでは記述しない。 また、netlink キャラクタデバイスを用いた obsolete な netlink インターフェースもあるが、これもこの文書では解説しない。 これは単に過去互換性のために用意されているものにすぎない。

source: Netlink is a datagram-oriented service. Both B<SOCK_RAW> and B<SOCK_DGRAM> are valid values for I<socket_type>. However, the netlink protocol does not distinguish between datagram and raw sockets.
ja: netlink はデータグラム指向のサービスである。 I<socket_type> には B<SOCK_RAW> と B<SOCK_DGRAM> の両方とも指定可能である。 しかし netlink プロトコルはデータグラムと raw ソケットの区別をしない。

source: I<netlink_family> selects the kernel module or netlink group to communicate with. The currently assigned netlink families are:
ja: I<netlink_family> は、通信するカーネルモジュールや netlink グループの選択に用いる。 現在割り当てられている netlink ファミリーは以下の通り。

source: Receives routing and link updates and may be used to modify the routing tables (both IPv4 and IPv6), IP addresses, link parameters, neighbor setups, queueing disciplines, traffic classes and packet classifiers (see B<rtnetlink>(7)).
ja: ルーティングとリンクの更新を受信する。 (IPv4 と IPv6 両方の) ルーティングテーブル・ IP アドレス・リンクパラメータ・近傍設定 (neighbor setup)・ キューイングルール (queueing dicipline)・トラフィッククラス・ パケットのクラス分類の修正に用いることができるだろう (B<rtnetlink>(7) を見よ)。

source: Messages from 1-wire subsystem.
ja: 単線 (1-wire) のサブシステムからのメッセージ。

source: Reserved for user-mode socket protocols.
ja: ユーザーモードソケットプロトコルのために予約されている。

source: Transport IPv4 packets from netfilter to userspace. Used by I<ip_queue> kernel module.
ja: IPv4 パケットを netfilter からユーザー空間へ転送する。 I<ip_queue> カーネルモジュールで使用される。

source: INET socket monitoring.
ja: INET ソケットをモニタリングする。

source: SELinux event notifications.
ja: SELinux のイベント通知。

source: Auditing.
ja: 監査 (audit) を行う。

source: Access to FIB lookup from userspace.
ja: ユーザー空間から FIB ルックアップにアクセスする。

source: Kernel connector. See I<Documentation/connector/*> in the kernel source for further information.
ja: カーネルコネクタ。 より詳しい情報はカーネルソースの I<Documentation/connector/*> を参照すること。

source: Netfilter subsystem.
ja: netfilter サブシステム。

source: Transport IPv6 packets from netfilter to userspace. Used by I<ip6_queue> kernel module.
ja: IPv6 パケットを netfilter からユーザー空間へ転送する。 I<ip6_queue> カーネルモジュールで使用される。

source: DECnet routing messages.
ja: DECnet ルーティングメッセージ。

source: Kernel messages to userspace.
ja: ユーザー空間へのカーネルメッセージ

source: Generic netlink family for simplified netlink usage.
ja: netlink を簡単に使用するための一般的な netlink ファミリー。

source: Netlink messages consist of a byte stream with one or multiple I<nlmsghdr> headers and associated payload. The byte stream should only be accessed with the standard B<NLMSG_*> macros. See B<netlink>(3) for further information.
ja: netlink メッセージはバイトストリームからなり、 一つ以上の I<nlmsghdr> ヘッダと、それに対応するペイロード (payload) が含まれる。 バイトストリームには、標準の B<NLMSG_*> マクロによってのみアクセスすべきである。 より詳しい情報は B<netlink>(3) を見よ。

source: In multipart messages (multiple I<nlmsghdr> headers with associated payload in one byte stream) the first and all following headers have the B<NLM_F_MULTI> flag set, except for the last header which has the type B<NLMSG_DONE>.
ja: マルチパートメッセージ (一つ以上の I<nlmsghdr> ヘッダと、それに対応するペイロードが 一つバイトストリームに含まれる) においては、 先頭のヘッダ・後続のヘッダには B<NLM_F_MULTI> フラグがセットされる。ただし最後のヘッダだけは例外で、 B<NLMSG_DONE> タイプとなる。

source: After each I<nlmsghdr> the payload follows.
ja: それぞれの B<nlmsghdr> の後にはペイロードが続く。

source: struct nlmsghdr { __u32 nlmsg_len; /* Length of message including header. */ __u16 nlmsg_type; /* Type of message content. */ __u16 nlmsg_flags; /* Additional flags. */ __u32 nlmsg_seq; /* Sequence number. */ __u32 nlmsg_pid; /* PID of the sending process. */ };
ja: struct nlmsghdr { __u32 nlmsg_len; /* ヘッダを含むメッセージの長さ */ __u16 nlmsg_type; /* メッセージの内容のタイプ */ __u16 nlmsg_flags; /* 追加フラグ */ __u32 nlmsg_seq; /* シーケンス番号 */ __u32 nlmsg_pid; /* 送信プロセスの PID */ };

source: I<nlmsg_type> can be one of the standard message types: B<NLMSG_NOOP> message is to be ignored, B<NLMSG_ERROR> message signals an error and the payload contains an I<nlmsgerr> structure, B<NLMSG_DONE> message terminates a multipart message.
ja: I<nlmsg_type> は標準のメッセージタイプのどれか一つである: B<NLMSG_NOOP> メッセージは無視される。 B<NLMSG_ERROR> メッセージはエラーを示し、ペイロードには I<nlmsgerr> 構造体が入る。 B<NLMSG_DONE> メッセージはマルチパートメッセージの終了を伝える。

source: struct nlmsgerr { int error; /* Negative errno or 0 for acknowledgements */ struct nlmsghdr msg; /* Message header that caused the error */ };
ja: struct nlmsgerr { int error; /* 負または 0 の errno は応答を表す */ struct nlmsghdr msg; /* エラーを起こしたメッセージのヘッダ */ };

source: A netlink family usually specifies more message types, see the appropriate manual pages for that, for example, B<rtnetlink>(7) for B<NETLINK_ROUTE>.
ja: ある netlink ファミリーで指定できるメッセージタイプは、 通常もっと多い。これらに関しては適切な man ページを見てほしい。 たとえば B<NETLINK_ROUTE> に関しては B<rtnetlink>(7) に書いてある。

source: Standard flag bits in I<nlmsg_flags>
ja: I<nlmsg_flags> の標準フラグビット

source: NLM_F_REQUEST:Must be set on all request messages.
ja: NLM_F_REQUEST:要求メッセージ全てでセットされなければならない。

source: The message is part of a multipart message terminated by
ja: このメッセージはマルチパートメッセージの一部である。

source: B<NLMSG_DONE>.
ja: マルチパートメッセージは B<NLMSG_DONE> で終端する。

source: NLM_F_ACK:Request for an acknowledgment on success.
ja: NLM_F_ACK:成功した場合の応答を要求する。

source: NLM_F_ECHO:Echo this request.
ja: NLM_F_ECHO:この要求をエコーする。

source: Additional flag bits for GET requests
ja: GET 要求における追加フラグビット

source: NLM_F_ROOT:Return the complete table instead of a single entry.
ja: NLM_F_ROOT:単一のエントリではなくテーブル全体を返す。

source: Return all entries matching criteria passed in message content.
ja: メッセージの内容で渡された基準 (criteria) にマッチする全てのエントリを返す。

source: Not implemented yet.
ja: まだ実装されていない。

source: NLM_F_ATOMIC:Return an atomic snapshot of the table.
ja: NLM_F_ATOMIC:テーブルのアトミックなスナップショットを返す。

source: NLM_F_DUMP:Convenience macro; equivalent to (NLM_F_ROOT|NLM_F_MATCH).
ja: NLM_F_DUMP:便利なマクロ。(NLM_F_ROOT|NLM_F_MATCH) と同じ。

source: Note that B<NLM_F_ATOMIC> requires the B<CAP_NET_ADMIN> capability or an effective UID of 0.
ja: B<NLM_F_ATOMIC> を使う場合は、 B<CAP_NET_ADMIN> 権限を持つか実効ユーザー ID が 0 でなければならない点に注意すること。

source: Additional flag bits for NEW requests
ja: NEW 要求における追加フラグビット

source: NLM_F_REPLACE:Replace existing matching object.
ja: NLM_F_REPLACE:現存のオブジェクトを置換する。

source: NLM_F_EXCL:Don't replace if the object already exists.
ja: NLM_F_EXCL:すでにオブジェクトがあったら置換しない。

source: NLM_F_CREATE:Create object if it doesn't already exist.
ja: NLM_F_CREATE:まだオブジェクトがなければ作成する。

source: NLM_F_APPEND:Add to the end of the object list.
ja: NLM_F_APPEND:オブジェクトリストの最後に追加する。

source: I<nlmsg_seq> and I<nlmsg_pid> are used to track messages. I<nlmsg_pid> shows the origin of the message. Note that there isn't a 1:1 relationship between I<nlmsg_pid> and the PID of the process if the message originated from a netlink socket. See the B<ADDRESS FORMATS> section for further information.
ja: I<nlmsg_seq> と I<nlmsg_pid> はメッセージの追跡に使用される。 I<nlmsg_pid> はメッセージの送信元を表す。 メッセージが netlink ソケットで送信されている場合、 I<nlmsg_pid> とプロセスの PID は 1:1 の関係ではない点に注意すること。 より詳しい情報は、 「B<アドレスのフォーマット>」 のセクションを参照すること。

source: Both I<nlmsg_seq> and I<nlmsg_pid> are opaque to netlink core.
ja: I<nlmsg_seq> と I<nlmsg_pid> は netlink のコアには見えない (opaque)。

source: Netlink is not a reliable protocol. It tries its best to deliver a message to its destination(s), but may drop messages when an out-of-memory condition or other error occurs. For reliable transfer the sender can request an acknowledgement from the receiver by setting the B<NLM_F_ACK> flag. An acknowledgment is an B<NLMSG_ERROR> packet with the error field set to 0. The application must generate acknowledgements for received messages itself. The kernel tries to send an B<NLMSG_ERROR> message for every failed packet. A user process should follow this convention too.
ja: netlink は信頼性の高いプロトコルではない。 netlink はメッセージを行き先に届けるために最善を尽くすが、 メモリが足りなかったりエラーが起こったりすると メッセージを取りこぼすこともある。 信頼性の高い転送を行いたいときは、 送信者は受信者に応答を要求することもできる。 これには B<NLM_F_ACK> フラグをセットする。 応答は B<NLMSG_ERROR> パケットのエラーフィールドを 0 にしたものになる。 アプリケーションは自分自身のメッセージを受けたときには、 応答を生成しなければならない。 カーネルは失敗したパケットに対して、 B<NLMSG_ERROR> メッセージを送ろうとする。 ユーザープロセスはこの慣習にも従う必要がある。

source: However, reliable transmissions from kernel to user are impossible in any case. The kernel can't send a netlink message if the socket buffer is full: the message will be dropped and the kernel and the userspace process will no longer have the same view of kernel state. It is up to the application to detect when this happens (via the B<ENOBUFS> error returned by B<recvmsg>(2)) and resynchronize.
ja: しかし、どのような場合でもカーネルからユーザーへの 信頼性の高い転送は不可能である。 ソケットバッファが満杯の場合、カーネルは netlink メッセージを送信できない。 メッセージは取りこぼされて、カーネルとユーザー空間プロセスは、 カーネルの状態についての同じビューを持つことができなくなる。 これが起こったこと (B<recvmsg>(2) によって B<ENOBUFS> エラーが返される) を検知して再び同期させるのは、 アプリケーションの責任である。

source: Address Formats
ja: アドレスのフォーマット

source: The I<sockaddr_nl> structure describes a netlink client in user space or in the kernel. A I<sockaddr_nl> can be either unicast (only sent to one peer) or sent to netlink multicast groups (I<nl_groups> not equal 0).
ja: I<sockaddr_nl> 構造体はユーザー空間やカーネル空間で netlink クライアントを記述する。 I<sockaddr_nl> はユニキャスト (単一の接続先にだけ送られる) にもできるし、 netlink マルチキャストグループ (I<nl_groups> が 0 でない場合) にも送ることができる。

source: struct sockaddr_nl { sa_family_t nl_family; /* AF_NETLINK */ unsigned short nl_pad; /* Zero. */ pid_t nl_pid; /* Process ID. */ __u32 nl_groups; /* Multicast groups mask. */ };
ja: struct sockaddr_nl { sa_family_t nl_family; /* AF_NETLINK */ unsigned short nl_pad; /* 0 である */ pid_t nl_pid; /* プロセス ID */ __u32 nl_groups; /* マルチキャストグループマスク */ };

source: I<nl_pid> is the unicast address of netlink socket. It's always 0 if the destination is in the kernel. For a userspace process, I<nl_pid> is usually the PID of the process owning the destination socket. However, I<nl_pid> identifies a netlink socket, not a process. If a process owns several netlink sockets, then I<nl_pid> can only be equal to the process ID for at most one socket. There are two ways to assign I<nl_pid> to a netlink socket. If the application sets I<nl_pid> before calling B<bind>(2), then it is up to the application to make sure that I<nl_pid> is unique. If the application sets it to 0, the kernel takes care of assigning it. The kernel assigns the process ID to the first netlink socket the process opens and assigns a unique I<nl_pid> to every netlink socket that the process subsequently creates.
ja: I<nl_pid> は netlink ソケットのユニキャストアドレスである。 行き先がカーネルの場合は、常に 0 である。 ユーザー空間プロセスの場合、通常は I<nl_pid> は行き先のソケットを所有しているプロセスの PID である。 ただし、 I<nl_pid> はプロセスではなく netlink ソケットを同定する。 プロセスが複数の netlink ソケットを所有する場合、 I<nl_pid> は最大でも一つのソケットのプロセス ID としか等しくならない。 I<nl_pid> を netlink ソケットに割り当てる方法は 2 つある。 アプリケーションが B<bind>(2) を呼ぶ前に I<nl_pid> を設定する場合、 I<nl_pid> が一意であることを確認するのはアプリケーションの責任となる。 アプリケーションが I<nl_pid> を 0 に設定した場合、カーネルがこの値を割り当てる。 カーネルはプロセスが最初にオープンした netlink ソケットに対してプロセス ID を割り当て、 それ以降にプロセスが作成した全ての netlink ソケットにも一意な I<nl_pid> を割り当てる。

source: I<nl_groups> is a bit mask with every bit representing a netlink group number. Each netlink family has a set of 32 multicast groups. When B<bind>(2) is called on the socket, the I<nl_groups> field in the I<sockaddr_nl> should be set to a bit mask of the groups which it wishes to listen to. The default value for this field is zero which means that no multicasts will be received. A socket may multicast messages to any of the multicast groups by setting I<nl_groups> to a bit mask of the groups it wishes to send to when it calls B<sendmsg>(2) or does a B<connect>(2). Only processes with an effective UID of 0 or the B<CAP_NET_ADMIN> capability may send or listen to a netlink multicast group. Any replies to a message received for a multicast group should be sent back to the sending PID and the multicast group.
ja: I<nl_groups> はビットマスクで、すべてのビットが netlink グループ番号を表す。 それぞれの netlink ファミリーは 32 のマルチキャストグループのセットを持つ。 それぞれの netlink ファミリーは 32 のマルチキャストグループの セットを持つ。 B<bind>(2) がソケットに対して呼ばれると、 I<sockaddr_nl> の I<nl_groups> フィールドには listen したいグループのビットマスクがセットされる。 デフォルトの値は 0 で、マルチキャストを一切受信しない。 B<sendmsg>(2) や B<connect>(2) によって、あるソケットからメッセージをマルチキャストしたいときは、 I<nl_groups> に送信したいグループのビットマスクをセットすればよい。 実効ユーザー ID が 0 か、 B<CAP_NET_ADMIN> 権限を持つユーザーのみが netlink マルチキャストグループに 送信したり、これを listen したりすることができる。 マルチキャストグループ向けメッセージを受信した場合、これ対する応答は 送り主の PID とマルチキャストグループとに送り返すべきである。

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: The socket interface to netlink is a new feature of Linux 2.2.
ja: netlink へのソケットインターフェースは Linux 2.2 の新機能である。

source: Linux 2.0 supported a more primitive device-based netlink interface (which is still available as a compatibility option). This obsolete interface is not described here.
ja: Linux 2.0 は、もっと原始的なデバイスベースの netlink インターフェースを サポートしていた (これも互換性のために今でも使用できる)。 古いインターフェースに関してはここでは記述しない。

source: NETLINK_SELINUX appeared in Linux 2.6.4.
ja: NETLINK_SELINUX は Linux 2.6.4 で登場した。

source: NETLINK_AUDIT appeared in Linux 2.6.6.
ja: NETLINK_AUDIT は Linux 2.6.6 で登場した。

source: NETLINK_KOBJECT_UEVENT appeared in Linux 2.6.10.
ja: NETLINK_KOBJECT_UEVENT は Linux 2.6.10 で登場した。

source: NETLINK_W1 and NETLINK_FIB_LOOKUP appeared in Linux 2.6.13.
ja: NETLINK_W1, NETLINK_FIB_LOOKUP は Linux 2.6.13 で登場した。

source: NETLINK_INET_DIAG, NETLINK_CONNECTOR and NETLINK_NETFILTER appeared in Linux 2.6.14.
ja: NETLINK_INET_DIAG, NETLINK_CONNECTOR, NETLINK_NETFILTER は Linux 2.6.14 で登場した。

source: NETLINK_GENERIC and NETLINK_ISCSI appeared in Linux 2.6.15.
ja: NETLINK_GENERIC, NETLINK_ISCSI は Linux 2.6.15 で登場した。

source: It is often better to use netlink via I<libnetlink> or I<libnl> than via the low-level kernel interface.
ja: 低レベルのカーネルインターフェースより、 I<libnetlink> または I<libnl> を通して netlink を利用するほうが良いことが多い。

source: BUGS
ja: バグ

source: This manual page is not complete.
ja: この man ページは完成していない。

source: EXAMPLE
ja: 例

source: The following example creates a B<NETLINK_ROUTE> netlink socket which will listen to the B<RTMGRP_LINK> (network interface create/delete/up/down events) and B<RTMGRP_IPV4_IFADDR> (IPv4 addresses add/delete events) multicast groups.
ja: 以下の例では、 B<RTMGRP_LINK> (ネットワークインターフェースの create/delete/up/down イベント) と B<RTMGRP_IPV4_IFADDR> (IPv4 アドレスの add/delete イベント) マルチキャストグループを listen する B<NETLINK_ROUTE> netlink を作成している。

source: The next example demonstrates how to send a netlink message to the kernel (pid 0). Note that application must take care of message sequence numbers in order to reliably track acknowledgements.
ja: 次の例では、netlink メッセージをカーネル (pid 0) に送る方法を示している。 応答を追跡する際の信頼性を高めるために、アプリケーションが メッセージのシーケンス番号を正しく処理しなければならない点に注意すること。

source: struct nlmsghdr *nh; /* The nlmsghdr with payload to send. */ struct sockaddr_nl sa; struct iovec iov = { (void *) nh, nh-E<gt>nlmsg_len }; struct msghdr msg;
ja: struct nlmsghdr *nh; /* 送信する nlmsghdr とペイロード */ struct sockaddr_nl sa; struct iovec iov = { (void *) nh, nh-E<gt>nlmsg_len }; struct msghdr msg;

source: msg = { (void *)&sa, sizeof(sa), &iov, 1, NULL, 0, 0 }; memset(&sa, 0, sizeof(sa)); sa.nl_family = AF_NETLINK; nh-E<gt>nlmsg_pid = 0; nh-E<gt>nlmsg_seq = ++sequence_number; /* Request an ack from kernel by setting NLM_F_ACK. */ nh-E<gt>nlmsg_flags |= NLM_F_ACK;
ja: msg = { (void *)&sa, sizeof(sa), &iov, 1, NULL, 0, 0 }; memset(&sa, 0, sizeof(sa)); sa.nl_family = AF_NETLINK; nh-E<gt>nlmsg_pid = 0; nh-E<gt>nlmsg_seq = ++sequence_number; /* NLM_F_ACK を設定することで、カーネルに応答を要求する */ nh-E<gt>nlmsg_flags |= NLM_F_ACK;

source: And the last example is about reading netlink message.
ja: 最後は、netlink メッセージの読み込みの例である。

source: for (nh = (struct nlmsghdr *) buf; NLMSG_OK (nh, len); nh = NLMSG_NEXT (nh, len)) { /* The end of multipart message. */ if (nh-E<gt>nlmsg_type == NLMSG_DONE) return;
ja: for (nh = (struct nlmsghdr *) buf; NLMSG_OK (nh, len); nh = NLMSG_NEXT (nh, len)) { /* マルチパートメッセージの終わり */ if (nh-E<gt>nlmsg_type == NLMSG_DONE) return;

source: if (nh-E<gt>nlmsg_type == NLMSG_ERROR) /* Do some error handling. */ ...
ja: if (nh-E<gt>nlmsg_type == NLMSG_ERROR) /* 何らかのエラー処理を行う */ ...

source: /* Continue with parsing payload. */ ... }
ja: /* ペイロードの解析を続ける */ ... }

source: ftp://ftp.inr.ac.ru/ip-routing/iproute2* for information about libnetlink.
ja: libnetlink に関する情報は ftp://ftp.inr.ac.ru/ip-routing/iproute2*

source: http://people.suug.ch/~tgr/libnl/ for information about libnl.
ja: libnl に関する情報は http://people.suug.ch/~tgr/libnl/

source: rtnetlink - macros to manipulate rtnetlink messages
ja: rtnetlink - rtnetlink メッセージを操作するマクロ

source: All B<rtnetlink>(7) messages consist of a B<netlink>(7) message header and appended attributes. The attributes should be only manipulated using the macros provided here.
ja: 全ての B<rtnetlink>(7) メッセージは B<netlink>(7) メッセージヘッダと追加属性からなる。 属性の操作は、必ずここに挙げたマクロを通して行うべきである。

source: B<RTA_OK(>I<rta>B<, >I<attrlen>B<)> returns true if I<rta> points to a valid routing attribute; I<attrlen> is the running length of the attribute buffer. When not true then you must assume there are no more attributes in the message, even if I<attrlen> is nonzero.
ja: B<RTA_OK(>I<rta>B<, >I<attrlen>B<)> は I<rta> が有効なルーティング属性へのポインタであれば真を返す。 I<attrlen> は属性バッファの実働時の長さ (running length) である。 真でなければ、例え I<attrlen> がゼロでなくても、 メッセージ中にはもうそれ以上属性は無いと考えなければならない。

source: B<RTA_DATA(>I<rta>B<)> returns a pointer to the start of this attribute's data.
ja: B<RTA_DATA(>I<rta>B<)> はこの属性データの先頭へのポインタを返す。

source: B<RTA_PAYLOAD(>I<rta>B<)> returns the length of this attribute's data.
ja: B<RTA_PAYLOAD(>I<rta>B<)> はこの属性データの長さを返す。

source: B<RTA_NEXT(>I<rta>B<, >I<attrlen>B<)> gets the next attribute after I<rta>. Calling this macro will update I<attrlen>. You should use B<RTA_OK> to check the validity of the returned pointer.
ja: B<RTA_NEXT(>I<rta>B<, >I<attrlen>B<)> は I<rta> の次にある属性を取得する。 このマクロを呼ぶと I<attrlen> が更新される。 B<RTA_OK> を使って、返されたポインタが正しいかをチェックすべきである。

source: B<RTA_LENGTH(>I<len>B<)> returns the length which is required for I<len> bytes of data plus the header.
ja: B<RTA_LENGTH(>I<len>B<)> は I<len> バイトのデータ + ヘッダに必要な長さを返す。

source: B<RTA_SPACE(>I<len>B<)> returns the amount of space which will be needed in a message with I<len> bytes of data.
ja: B<RTA_SPACE(>I<len>B<)> は I<len> バイトのデータを持つメッセージに必要とされる容量を返す。

source: This manual page is incomplete.
ja: このマニュアルは完全ではない。

source: Creating a rtnetlink message to set the MTU of a device:
ja: デバイスの MTU をセットする rtnetlink メッセージを生成する

source: rtnetlink, NETLINK_ROUTE - Linux IPv4 routing socket
ja: rtnetlink, NETLINK_ROUTE - Linux IPv4 ルーティングソケット

source: Rtnetlink allows the kernel's routing tables to be read and altered. It is used within the kernel to communicate between various subsystems, though this usage is not documented here, and for communication with user-space programs. Network routes, IP addresses, link parameters, neighbor setups, queueing disciplines, traffic classes and packet classifiers may all be controlled through B<NETLINK_ROUTE> sockets. It is based on netlink messages; see B<netlink>(7) for more information.
ja: B<rtnetlink> はカーネルのルーティングテーブルを読んだり変更したり するためのものである。これはカーネルが内部のサブシステムと 通信するためにも用いられているが、それはここでは記述しない。 この man ページではユーザー空間のプログラムとの通信に関してのみ述べる。 ネットワーク経路・IP アドレス・リンクパラメータ・ 近傍設定 (neighbor setup)・キューイングルール (queueing dicipline)・ トラフィッククラス・パケットのクラス分類などが、すべて B<NETLINK_ROUTE> ソケットを通して制御できる。 B<rtnetlink> は netlink メッセージをベースにしている。詳細は B<netlink>(7) を見ること。

source: Routing Attributes
ja: ルーティング属性

source: Some rtnetlink messages have optional attributes after the initial header:
ja: rtnetlink メッセージには、初期ヘッダの後に付加的な属性を 持つものがある。

source: These attributes should be only manipulated using the RTA_* macros or libnetlink, see B<rtnetlink>(3).
ja: これらの属性の操作は、 RTA_* マクロか libnetlink を通してのみ 行うべきである。 B<rtnetlink>(3) を見よ。

source: Messages
ja: メッセージ

source: Rtnetlink consists of these message types (in addition to standard netlink messages):
ja: rtnetlink は (標準的な netlink メッセージに加えて) 以下のメッセージタイプから構成される。

source: Create, remove or get information about a specific network interface. These messages contain an I<ifinfomsg> structure followed by a series of I<rtattr> structures.
ja: 指定したネットワークインターフェースの情報を、生成・削除・取得する。 これらのメッセージは I<ifinfomsg> 構造体と、それに続いていくつかの I<rtattr> 構造体を伴う。

source: I<ifi_flags> contains the device flags, see B<netdevice>(7); I<ifi_index> is the unique interface index, I<ifi_change> is reserved for future use and should be always set to 0xFFFFFFFF.
ja: I<ifi_flags> はデバイスのフラグである。 B<netdevice>(7) を見よ。 I<ifi_index> は他と重ならないインターフェースの index である。 I<ifi_change> は将来の利用のために予約されており、常に 0xFFFFFFFF にセットすべきである。

source: Routing attributes
ja: ルーティング属性

source: rta_type:value type:description
ja: rta_type:値の型:説明

source: IFLA_UNSPEC:-:unspecified.
ja: IFLA_UNSPEC:-:指定されていない。

source: IFLA_ADDRESS:hardware address:interface L2 address
ja: IFLA_ADDRESS:hardware address:インターフェース L2 アドレス

source: IFLA_BROADCAST:hardware address:L2 broadcast address.
ja: IFLA_BROADCAST:hardware address:L2 ブロードキャストアドレス

source: IFLA_IFNAME:asciiz string:Device name.
ja: IFLA_IFNAME:asciiz string:デバイス名

source: IFLA_MTU:unsigned int:MTU of the device.
ja: IFLA_MTU:unsigned int:デバイスの MTU
